Тема 1:
1. В чем различия непрерывных и дискретных переменных?
2. Что показывает гистограмма?
3. Из каких элементов состоит boxplot?
4. Что такое корреляция и что она отражает?

Тема 2:
1. Какие методы обработки пропусков существуют (для непрерывных переменных)?
2. Элементы статистики: что такое среднее, медиана, стандартное отклонение, min, max, квартили? Как эти метрики можно использовать в исследованиях различий по переменной (например, разница содержания алкоголя между лучшим и не лучшим вином)?
3. Что показывают коэффициенты логистической регрессии?
4. Для чего необходимо разделение на тестовую и обучающую выборки?

Тема 3:
1. Какие методы проверки аномалий и выбросов существуют?
2. Какие методы отбора признаков существуют?
3. Для чего необходима кросс-валидация? Какие методы существуют?

Тема 4:
1. Что такое дисбаланс классов? Какими методами можно решить эту проблему?
2. Какие метрики качества (для задачи классификации) существуют? В каких случаях одни метрики показательнее других?
3. Что такое macro average и weighted average в задаче мультиклассовой классификации?
4. Опишите алгоритм работы дерева принятия решений.

P.S. При подготовке не нужно заучивать определения. Главное — понимать суть каждого вопроса.
P.S.S. Во время сдачи будет случайным образом выбран по одному вопросу из каждой темы.
